# 데이터베이스란?
---
- 개념 : 데이터를 구조적으로 모아둔 데이터 집합소

# 관계형 데이터베이스(Relational Database: RDB)
---
	- 데이터를 열과 행을 가진 테이블 형태로 표현하며, 구조적으로 데이터 관리를 한다.

# 용어
---
	- 테이블, 릴레이션
	- 로우, 레코드, 튜플
	- 컬럼, 속성

# 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)
---
	- 관계형 데이터베이스를 관리하는 시스템을 RDBMS라고 부른다. 주요 기능은 데이터 추가,수정,삭제,조회,데이터 무결성 유지, 트랜젝션 관리, 백업 및 복원, 보안 등이 있다.

# SQL이란?
---
	- Structured Query Language
	- RDBMS의 데이터를 관리하기 위해 설계된 특수 목적의 프로그래밍 언어

# 문법 
---
- DDL(데이터 정의 언어)
	- CREATE, DROP, ALTER
- DML(데이터 조작 언어)
	- SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE
- DCL(데이터 제어 언어)
	- GRANT(권한 주기), REVOKE(권한 뺏기)

# 데이터 처리를 위한, CRUD
---
	- 대부분의 컴퓨터 소프트웨어가 가지는 기본적인 데이터 처리 기능인 Create, Read, Update, Delete를 묶어서 일컫는 말이다. 사용자 인터페이스가 갖추어야 할 기능(정보의 참조/검색/갱신)을 가리키는 용어로서도 사용된다.

|이름|조작|SQL|
|----|----|------|
|Create|생성|INSERT|
|Read|읽기|SELECT|
|Update|갱신|UPDATE|
|Delete|삭제|DELETE|

## 1. CREATE, DROP 구문
---

데이터베이스 생성
- CREATE DATABASE [DB_NAME];

테이블 생성
- CREATE TABLE [NAME](
[COLUMN_NAME] [DATA_TYPE]
);

## 2. 데이터베이스/테이블 삭제
---
- DROP [DATABASE/TABLE] [NAME];

## 3. INSERT, SELECT UPDATE DELETE
---

- 데이터 삽입
	- INSERT INTO [TABLE_NAME] ([COLUMN1]....) VALUES([DATA1]....);

- 데이터 조회
	- SELECT [COLUMN1] FROM [TABLE] WHERE [CONDITION];

- 데이터 수정
	- UPDATE [TABLE] SET [COLUMN1]=[DATA1] WHERE [CONDITION];

- 데이터 삭제
	- DELETE FROM [TABLE] WHERE [CONDITION]

# 3. 연산자
---
- 산술 연산자
	+
	-
	*
	/
- 비교 연산자
	>	: 왼쪽이 크다.
	>=	: 왼쪽이 크거나 같다.
	<	: 오른쪽이 크다.
	<=	: 오른쪽이 크거나 같다.
	=	: 같다.
	<>,!= 	: 같지 않다.
- 논리 연산자
	NOT : 부정		1(우선순위)
	AND : 그리고(논리곱)	2
	OR : 또는(논리합)	3
- 비트 논리 연산자
	AND(&)
	OR(|)
	XOR(^)
- 연결 연산자
	oracle : ||
	mssql : +
	mysql : 공백
- in 연산자
	[컬럽/값] IN(값1,값2...)
	[컬럽/값] not(값1,값2..)
- like 연산자
	% : 모든 문자 , id like 'ad%';
	_ : 하나의 문자, id like 'admi_';

# 4. 함수
---

- 문자열 함수
	- SUBSTRING, SUBSTR, MID 
	- (문자열, 시작위치, 길이)

- 문자,아스키 코드 변환 함수
	- 문자->아스키 ascii(문자)
	- 아스키->문자 char(아스키번호)

- count 함수
	- select count(column) from [table]

- 길이 함수
	- length

# 5. 조건문
---
	- IF 함수
	- CASE WHEN 구문
		case when[condition(조건문)] then [true(진실)] else[false(거짓)] end

# 6. 서브쿼리
---
SELECT (SubQuery=스칼라 서브쿼리) FROM (SubQuery=인라인 뷰) a WHERE [COLUMN]=(SubQuery= 일반 서브쿼리)
1. 스칼라 서브쿼리 : 1개의 레코드, 1개의 컬럼
2. 인라인 뷰 : 다수의 레코드 다수의 컬럼
3. 일반 : 1개의 레코드.1개의 컬럼

- 종류
단일 행 서브쿼리
	- 하나의 레코드를 반환
	- SELECT name, email FROM member WHERE id=(SELECT id FROM bbs where idx=192); -> idx가 192인 bbs 테이블에서 id와 같은 member 테이블에서 이름과 이메일을 조회해라
다중 행 서브쿼리


# 7. ORDER BY 절을 이용한 정렬
---
- SELECT COLUMN1, COLUMN2 FROM TABLE ORDER BY COLUMN [ASC(오름차순)/DESC(내림차순)]
- default 값 : 오름차순

8 레코드 출력 개수 제한
- oracle : ROWNUM
- MASSQL : TOP
-MYSQL : LIMIT

SELECT COLUMN1, COLUMN2 FROM TABLE LIMIT [OFFSET], [ROW_COUNT] (레코드 개수)
	OFFSET : 0부터 시작, 원하는 위치

SELECT COLUMN1, COLUMN2 FROM TABLE LIMIT [ROW_COUNT] (레코드 개수)
